[Istana Yong'an]
Yang Mulia.
Kuih walnut madu
dan beberapa jenis manisan buah
yang Yang Mulia tempah
untuk Puan Xie sudah sampai.
Silakan cuba.
Tengok yang mana satu
paling sesuai dengan cita rasa Puan Xie.
Siapa yang buat ini?
Angkat kepala.
Awak rupanya.
Yang Mulia masih ingat patik?
Bawa orang lain keluar.
Semua boleh pergi.
Bagaimana awak tahu buat kuih hawthorn?
Semasa patik berada di luar istana,
patik pernah tinggal di
Kediaman Raja Jing'an untuk satu tempoh.
Patik sering dengar orang suruhan
di kediaman bercakap
tentang Puan Xie membuat kuih hawthorn
untuk Yang Mulia.
Jadi patik cuba membuat kuih ini
mengikut caranya.
Siapa benarkan awak buat?
Sekarang apabila beta melihat
kuih hawthorn,
beta terus naik marah apabila terfikir Yao
yang beta sayangi bersama siapa.
Berambus.
Baik.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 16]
Mak, sakit.
Lembut sikit, mak.
Masih nak berpura-pura?
Memang agak sakit.
Dulu awak selalu mahu mengembara
melihat gunung dan sungai
serta menjelajah dunia.
Selepas melalui semua ini,
awak masih mahu pergi lagi?
Mak.
Yaoyao keluar dari Jiankang,
barulah tahu bagaimana dunia yang sebenar.
Tiada pakaian indah dan makanan mewah,
tiada juga suasana gemerlapan
dengan ribuan cahaya.
Seperti gadis di dewan besar hari ini,
dia melihat abangnya mati dengan tragis
di depannya begitu saja.
Mungkin sepanjang hayatnya,
dia tiada ahli keluarga lagi.
Lagipun,
tiada siapa lagi
yang akan masak air madu untuknya.
Tetapi, hati sesetengah orang pula
sangat jahat.
Seperti Cui Jun itu,
demi mendapatkan
Plat Perintah Tulang Pipit,
dia sanggup tak melepaskan
adik perempuan kandungnya sendiri.
Betul.
Mak dan Maharani Kerajaan Wenxi rapat
seperti adik-beradik.
Mak sering dengar dia bercerita
tentang abangnya.
Katanya, abangnya seorang
yang berjiwa besar
dan bercita-cita tinggi.
Demi meninjau lombong di negara Ye,
dia hampir menjelajah seluruh negara.
Namun melihat perbuatan Cui Jun hari ini,
dia langsung tak sama seperti yang
diceritakan oleh Maharani Kerajaan Wenxi.
Tak pernah nampak.
Kalau begitu,
selepas ayah awak pulang
daripada pengembaraan di utara gurun,
ada apa-apa yang pelik tak?
Saya pernah dengar mak saya sebut,
semasa ayah pulang dari utara gurun,
dia mengalami kecederaan parah.
Selepas pulih daripada kecederaan,
dia seakan-akan menjadi orang lain.
Sikapnya menjadi dingin,
garang dan keras.
Dia tidak lagi penuh kasih sayang
seperti dulu.
Tak lama kemudian,
mak saya meninggal dunia.
Cuba fikir lagi.
Ada apa-apa lagi?
Mak saya juga pernah beritahu saya,
entah atas sebab apa,
ayah mula gemar mengkaji
lombong dan peta.
Cuba fikir lagi.
Biasanya, ayah awak
suka makan apa?
Tiada yang dia suka,
tiada yang dia tak suka juga.
Namun sejak beberapa tahun ini,
saya dapati ayah tak begitu gemar
minum teh lagi.
Sebaliknya, dia suka minum susu lembu
dan pelbagai kuih yang dibuat
daripada susu lembu.
Roda mekanisme?
Bagaimana dia boleh memiliki ini?
Bukankah ini yang saya buat untuk Shaoyang
semasa berada di Qin Utara dahulu?
Awak menghilang selama 20 tahun.
Saya benar-benar sangka
awak sudah mati.
Chu Zhu.
Nampaknya saya masih tak dapat terlepas
daripada pemerhatian awak.
Awak menukar wajah
dan bersembunyi di negara Ye Selatan.
Ini arahan Shaoyang, betul?
Ini arahan tuan saya
dan juga misi saya.
Jadi, di mana Cui Jun yang sebenar?
Dua puluh tahun lalu,
semasa dia mengembara di utara gurun,
demi merampas peta lombong
yang dilukisnya,
saya telah membunuhnya.
Sayangnya, saya terlambat selangkah.
Dia telah menghantar peta itu kembali
ke Shangjing.
Kemudian, peta itu
telah disembunyikan
oleh Maharani Kerajaan Wenxi
di dalam Plat Perintah Tulang Pipit.
Saya tanya awak, kes keluarga An dan Lu
dan kes fitnah terhadap keluarga saya,
semuanya rancangan awak?
Saya ialah hamba yang dibeli
oleh Shaoyang.
Dia ialah tuan saya.
Apa saja yang dia suruh saya lakukan,
asalkan saya masih hidup,
saya mesti melakukannya.
Termasuk apabila dia suruh saya
menghapuskan keluarga An dan Lu
serta keluarga awak.
Baiklah.
Bukan saja kekasih saya mengkhianati saya,
bahkan kawan terbaik saya pun
mengkhianati saya.
Tak lama dahulu di Jiankang,
saya pernah nampak Shaoyang.
Tuan saya baik-baik saja?
Tuan awak
menghidap penyakit serius.
Tak lama selepas pulang ke Qin Utara,
dia telah meninggal dunia.
Awak masih mahu mempertaruhkan nyawa
untuk dia?
Ini rekaan saya.
Ia digunakan untuk membina makam diraja
dan menutupnya
dengan menyalurkan air masuk.
Beritahu saya,
apa sebenarnya yang awak mahu lakukan?
Musnahkan Kubu Lingfeng.
Semua besi cair yang tercemar
di dalam lombong
disekat di bawah roda ini.
Enam jam yang lalu,
saya telah mengaktifkan roda ini.
Tak lama lagi, besi cair akan
menenggelami Kubu Lingfeng.
Semua orang akan mati.
Orang gila.
Mekanisme roda ini
dipenuhi senjata tersembunyi.
Mulian Ying,
jika awak pergi kali ini,
awak pasti akan mati.
Kamu semua akan mati bersama saya!
Ini air madu yang baru disediakan
oleh mak saya.
Saya bawakan semangkuk untuk awak juga.
Cepat minum selagi masih panas.
Jangan-jangan awak bubuh racun
ke dalam air ini?
Ya.
Ada racun kecubung,
akonit dan ubat Qianji.
Saya sudah kata ada racun,
kenapa awak masih minum?
Sebab saya nak mati kena racun awak.
Manis tak?
Terima kasih kerana selamatkan
gadis-gadis itu.
Jika membunuh orang untuk menutup mulut,
apa akan berlaku kepada gadis-gadis ini?
Tolonglah selamatkan kami!
Selamatkan kami!
Tolonglah!
Tolonglah selamatkan kami!
Terima kasih juga
kerana selamatkan mak saya.
Luka awak masih sakit tak?
Cedera sedikit ketika berperang
itu perkara biasa.
Luka kecil ini bukan apa-apa.
Saya sentiasa rasa ada sesuatu
yang tak kena.
Adakah sebab Cui Jun?
Dulu semasa mak saya berada di Shangjing,
dia dengar
daripada Maharani Kerajaan Wenxi
bahawa abangnya asalnya seorang
yang berjiwa besar.
Namun sekarang,
dia sudah berubah sepenuhnya.
Adakah awak rasa
dia takkan menyerah kalah
dengan begitu mudah?
Rekaan saya sendiri takkan dapat
menyusahkan saya.
Shaoyang, saya datang.
Tuan putera, lombong telah runtuh.
Yuan Xiaoliu sudah mati.
Xiao Wuyi!
Yuan Xiaoliu.
Tok guru.
Bangunlah.
Yuan Xiaoliu.
Yuan Xiaoliu!
Tok guru!
Apa sebenarnya yang telah berlaku?
Ini perbuatan ayah saya.
Dia mahu kita semua mati bersamanya.
Semua air bawah tanah yang tercemar
disekat di bawah gunung lombong ini.
Ayah saya telah mengaktifkan mekanisme
untuk menenggelami seluruh Kubu Lingfeng
dengan air tercemar.
Kita semua akan mati.
Xiao Wuyi!
Awak tak boleh membunuh dia!
Kita mesti membawa dia pulang ke Jiankang.
Hanya dengan cara ini, barulah kita dapat
mendedahkan dosa keluarga Cui
kepada seluruh dunia
dan benar-benar membalas dendam
untuk mereka yang mati sia-sia.
Inilah keadilan yang sebenar!
♪ Kenangan lama berlalu seperti debu ♪
♪ Tiada penyesalan sekali
dah buat keputusan ♪
♪ Garisan masa dah pudar ♪
♪ Separuh pilihan
separuh terlepas ♪
♪ Cinta dan benci sukar diputuskan
seperti ribut pasir dah berlalu ♪
♪ Salah atau benar
akhirnya tak terluah ♪
♪ Jangan tanya sebab dan akibat
di dunia ini ♪
Tok guru awak korbankan nyawanya
untuk selamatkan kita semua.
[Kubur Tuan Yuan]
Tuan puteri.
Sejujurnya,
kali ini saya juga datang
atas permintaan penasihat diraja.
Penasihat diraja tahu tuan puteri
mungkin berada di Kubu Lingfeng,
jadi dia minta saya sampaikan pesanan
kepada tuan puteri.
Keluarga Xie dari Jiankang
akan sentiasa menantikan kepulangan
tuan puteri dengan selamat.
Tak perlu.
Memandangkan kami sudah bercerai,
tiada lagi ikatan antara kami.
Tuan puteri benar-benar berjiwa bebas,
saya amat kagum.
Selepas melalui musibah ini,
barulah Lejun tahu
bahawa di dunia ini
benar-benar wujudnya
Plat Perintah Tulang Pipit.
Sejak beberapa tahun ini,
tersebar khabar dalam kalangan rakyat
bahawa Plat Perintah Tulang Pipit muncul,
dunia kembali aman.
Saya tertanya-tanya, tuan puteri...
Jika beberapa keping plat perintah
boleh mengubah dunia,
kenapa pula Putera Xiao perlu
bersusah payah membaharui sistem?
Plat Perintah Tulang Pipit ini
hanyalah kenangan yang ditinggalkan
oleh Maharani Kerajaan Wenxi
kepada orang di sekelilingnya.
Tentang Putera Mahkota Kerajaan Wenxi itu,
semuanya hanyalah karut.
Hari itu di dewan,
saya hanya ingin membuat Cui Jun
hilang pertimbangan,
sebab itu saya menipunya.
Awak juga pemegang
Plat Perintah Tulang Pipit.
Awak bertanggungjawab
dalam penghijrahan negara Ye ke selatan
dan membantu
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
sudah lama mangkat!
Beliau tak mangkat!
Saya dan Maharani Kerajaan Wenxi
rapat seperti adik-beradik.
Jika anaknya benar-benar masih hidup
di dunia ini,
sudah tentu
saya akan sangat menyayanginya.
Bagaimana mungkin saya tak mengambil tahu
tentangnya selama bertahun-tahun ini?
Baguslah kalau begitu.
Tadi saya masih risaukan abang saya.
Jika Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
benar-benar wujud di dunia ini,
bagaimana abang saya mahu
menghadapinya nanti?
Selepas mendengar kata-kata puteri
hari ini,
barulah saya rasa lega.
Kalau begitu,
saya minta diri dulu.
Bagaimana? Dapat pintas tak?
Adakah puteri ada sebut tentang
keberadaan Putera Mahkota Kerajaan Wenxi?
Bawa pengasuh Kediaman Raja Qi
pulang ke Jiankang.
Abang awak
langsung bukan berketurunan negara Ye.
Yunzhao sudah lama
mengesyaki identiti Raja Qi.
Kali ini dia pergi ke wilayah Gua,
mungkin nak gunakan Plat Perintah
Tulang Pipit yang dipegangnya
untuk memerintah pemegang plat yang lain
bagi menyokong semula
kerabat diraja Li Ye.
Alamak, dia mahu bongkar identiti abang.
Ini peta negara Ye.
Awak tutup mata
dan baling damak ini.
Ke mana saja damak ini kena,
ke sanalah kita pergi.
Tak perlu tutup mata.
Saya boleh baling terus.
Di Tasik Lai ada sebuah tempat
yang seindah alam kayangan.
Kalau begitu, kita pergi ke Tasik Lai.
Awak tak suka?
Kalau begitu, kita terus menuju ke selatan
untuk mencari lombong tembaga terbaik
di dunia.
Mak.
Sebenarnya saya...
Lupakan saja, tiada apa-apa.
Awak tak suka mengembara bersama mak.
Kalau begitu,
Yao, awak mahu pergi ke mana?
Oh ya.
Mak terfikir satu tempat yang bagus.
Di sana ada tauhu daun teratai
kegemaran awak.
Pada musim panas,
kita boleh menaiki kapal ke laut.
Mak bawa awak melihat laut
dan matahari terbit di laut, bagaimana?
Mak sedang menulis surat kepada ayah?
Ya.
Ada beberapa perkara
yang mak rasa perlu dijelaskan
kepada ayah awak.
Identiti Cui Jun bermasalah.
Kes tak adil keluarga An dan Lu dahulu
mungkin bermasalah juga.
Jadi, mak tak bercadang
untuk pulang ke Jiankang?
Awak pula?
Jangan-jangan
awak mahu ikut Xiao Wuyi
ke sempadan utara?
Mak, tidak.
Saya cuma sudah berjanji
kepada tok guru saya.
Saya tak boleh mungkir janji.
Yao.
Apa pendapat awak tentang Xiao Wuyi?
Semasa berada di Kediaman Raja Jing'an,
awak hidup dengan baik tak?
Mak.
Saya rasa
dia nampaknya tak sama seperti
yang dikhabarkan.
Dia seorang panglima yang sangat baik.
Siapa kata kita tiada pakaian?
(Sebutan: Wuyi)
Kita berkongsi baju zirah yang sama.
Dia memang telah memilih
nama yang sangat baik untuk dirinya.
Tetapi, mak bertanya tentang dirinya.
Dia...
Kadang-kadang dia agak menjengkelkan.
Namun, mungkin
dia boleh dianggap seorang lelaki budiman.
Yang lalu biarlah berlalu.
Memandangkan Putera Xiao
sanggup membiarkan awak pergi,
pernah tak awak membuat rancangan
untuk masa depan awak?
Sudah tentu saya akan mengembara
ke seluruh dunia bersama mak.
Bukankah mak sudah merancang semuanya?
Dulu Yao yang tak matang
dan selalu membuat mak marah.
Mulai sekarang, saya akan sentiasa
bersama mak.
Kita jangan berpisah selama-lamanya.
Baik tak?
[Kubu Lingfeng]
Awak nak pergi secepat ini?
Hal di Kubu Lingfeng
tak dapat disembunyikan.
Dalam perjalanan ini, pasti ramai
yang berniat untuk mendapatkan
Plat Perintah Tulang Pipit.
Kalau saya pergi bersama kamu,
mungkin akan mendatangkan bahaya.
Saya sudah aturkan laluan lain
untuk pulang ke Jiankang.
Awak....
Pulang ke Jiankang?
Kediaman Raja Jing'an?
Saya dan mak akan menghantar Lejun
pulang ke Jiankang dulu,
kemudian terus menuju ke selatan,
ke daerah Shu.
Daerah Shu?
Mak saya kata,
dia pernah melihat kolam jernih di sana.
Jadi, saya juga mahu pergi melihatnya.
Kalau begitu, awak...
Jangan sampai diculik orang.
Awak jangan risau.
Saya akan terus mengkaji
periuk api berduri tok guru saya.
Apabila ada berita,
saya akan beritahu awak dengan segera.
Baiklah.
Kalau begitu,
saya pergi dulu.
Baik.
Li.
Tuan sudah datang?
Seperti biasa, separuh masin
dan separuh manis.
Baiklah.
Tunggu sebentar ya.
Isteri saya
sangat suka kuih beras yang awak buat.
Dia sudah lama meninggalkan rumah,
pasti sangat ingin makan kuih ini.
Isteri tuan benar-benar bertuah
kerana mempunyai suami
yang begitu prihatin terhadapnya.
Baiklah, terima kasih.
Baiklah.
Ketua.
Ada surat rahsia dihantar.
Saya sudah tahu misteri
Plat Perintah Tulang Pipit
berkaitan dengan lombong.
Selain itu,
Puteri Yunzhao dan Cui Jun
masing-masing memiliki sekeping
Plat Perintah Tulang Pipit.
Xie Jiayu dan Xiao Wuyi
tidak lagi sama seperti dahulu.
Puteri mungkin akan bekerjasama
dengan Xiao Wuyi.
Saya mahu mengambil risiko.
Bagaimana dia boleh bekerjasama
dengan Xiao Wuyi?
Ini... Ini mustahil.
Jangan bertindak terburu-buru.
Kita bincang semula
selepas awak kembali ke Jiankang.
Hantar surat ini
kepada Puteri Daerah Pingning.
Ingat, mesti cepat.
Baik.
[Kubu Lingfeng]
Tuan puteri, Puan Xie.
Putera arahkan saya dan Qing Long
untuk mengiringi kamu berdua.
Putera benar-benar prihatin.
Mari pergi, mak.
Ada apa?
Mak, saya rasa tak sedap badan sikit.
Yao, awak baru saja melalui kejadian ini.
Awak mungkin masih perlu berehat.
Apa kata tuan puteri naik pedati kuda
bersama saya?
Baiklah.
Saya tak apa, mak.
Saya sudah pulih.
Apa kata kita naik bersama saja?
Yao,
lebih baik awak dengar cakap puteri.
Jika kesihatan awak tak baik,
semua orang akan risau.
Dengar cakap.
Berehatlah dengan baik.
Puan,
putera berpesan
supaya jangan biar awak terlalu penat.
Awak ini orang saya atau orangnya?
Selagi pesanannya untuk kebaikan puan,
saya akan dengar.
Saya rasa puan begitu tergesa-gesa
melukis periuk api berduri
bukan untuk Tuan Yuan sepenuhnya.
Kuda terkejut!
Teruklah!
Mak! Lejun!
Mak!
Xiao Wuyi, lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Mak!
Puteri Yunzhao!
Puteri Daerah! Puteri Yunzhao!
- Puteri Yunzhao!
- Mak!
Puteri Daerah!
Puteri Yunzhao!
Puteri Yunzhao! Puteri Daerah!
Mak!
Puteri Daerah!
Puteri Daerah! Puteri Yunzhao!
Puteri Yunzhao!
- Mak!
- Puteri Daerah!
Puteri Yunzhao!
Mak!
Puteri Daerah!
- Puteri Yunzhao!
- Mak!
- Puteri Daerah!
Puteri Yunzhao!
Dah jumpa!
Mak!
Mak.
Anak perempuan yang mak mahu
bukannya anak patung yang
hanya tahu ikut cakap mak,
tapi seorang gadis
yang betul-betul tahu
apa yang dimahukannya
dan tahu apa yang patut dilakukannya.
Orang yang awak betul-betul
boleh harapkan bukanlah mak ayah,
tapi diri awak sendiri.
Mak!
Tuan putera, pemandu kereta kuda dah mati.
Di mana Puteri Daerah Pingning?
Masih belum ditemui lagi.
Teruskan mencari.
Sama ada hidup atau mati,
mesti jumpa dia.
Baik!
Mak.
Puan,
semua ini barang peninggalan
Puteri Yunzhao.
Ada apa-apa yang hilang?
Plat Perintah Tulang Pipit.
Adakah ia terjatuh semasa Puteri Yunzhao
terjatuh ke jurang?
Tak mungkin.
Saya nampak mak yang simpankannya
pada badannya sendiri.
Puan syak ada orang
yang sengaja membunuh Puteri Yunzhao
demi merampas plat perintah itu?
Sebelum jatuh ke jurang,
jelasnya kuda itu dah tak dapat dikawal.
Mak!
Pergi periksa bekalan makanan kuda
dan pemandu kereta kuda yang mati itu.
Baiklah.
Dah jumpa Puteri Daerah!
Dah jumpa!
Jumpa di mana?
Puteri Daerah bernasib baik.
Dia tersangkut pada dahan pokok layu
di tepi tebing.
Biarpun tercedera,
nyawanya masih tak terancam.
Baguslah kalau begitu.
Nan Xing dah menyiasat banyak perkara,
itulah lebih kurang keadaannya.
Kuda itu mengamuk
sebab makan makanan kuda
yang tercemar air kumbahan.
Makanan kuda itu
telah saya arahkan
untuk dirampas dan disimpan.
Saya juga telah
sediakan kereta kuda secara khas.
Sekarang, sayalah suspek utama
yang cuba membunuh
Puteri Yunzhao.
Nampaknya begitu,
tapi Puan Xie seorang yang bijak.
Semakin jelasnya bukti itu,
sepatutnya semakin
dia takkan mengesyaki tuan putera.
Sama ada dia syak atau tak,
itu tak penting bagi saya.
Namun, dia mak Jiayu.
Sekarang,
kerisauan akan buat dia keliru.
Puan!
Puan, kenapa dengan puan?
Jiayu.
Panasnya.
Cepat, pergi panggil Ruisheng.
Xiao Wuyi.
Sebelum mak saya ditimpa kemalangan,
awak pernah jumpa dia
atau ada dengar dia sebut tentang sesiapa
yang ingin menyakiti dia?
Adakah naik takhta itu
akan bebas daripada sekatan?
Keluarga bangsawan yang mengawal tentera.
Tak kira siapa yang naik takhta itu
pun pasti akan disekat.
Sebab itulah saya
menubuhkan Angkatan Utara,
menubuhkan sebuah pasukan tentera
yang bukan milik keluarga bangsawan.
Tiada.
Ayah.
Mak.
♪ Hati bergetar dalam sekelip mata ♪
Xiao Wuyi.
Saya ada di sini.
♪ Saat ini ♪
Xie Jiayu,
awak tahu tak awak tengah panggil siapa?
♪ Menarik tali takdir ♪
♪ Dah berhubung ♪
♪ Mengharungi masa bersama ♪
Jiayu,
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
jangan takut.
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
♪ Kau tahuku dah putuskan
agar sehidup semati ♪
♪ Percayakan tekadku tak pernah mengelak ♪
♪ Kau tahu aku tetap teguh
berjiwa kental dan berani ♪
♪ Tak berputus asa
tak mengelak ♪
♪ Kau tahu aku sentiasa habiskan
apa yang aku mulakan ♪
♪ Lihat sifat liarku yang tersimpan
di sebalik kelembutanku ♪
Tidurlah.
♪ Kau tahu aku sanggup
menemanimu hingga ke akhirnya ♪
Pasti ada saatnya fajar tiba.
♪ Membara semangat dalam hati ♪
♪ Keikhlasanku masih utuh seperti dahulu ♪
Racun daripada air lombong dalam
badan Jiayu belum dibersihkan sepenuhnya
dan tak sempat berehat baik-baik.
Ditambah pula dengan kejutan
daripada kematian Puteri Yunzhao,
kemarahan dan kerisauan melampau
menyebabkan keadaannya jadi begini.
Kita perlu teruskan
membuang sisa racun dalam badannya.
Herba apa yang diperlukan?
Saya suruh Qing Long pergi beli.
Saya dah ada yang biasa,
tapi kurang satu bahan
yang jarang ditemui,
iaitu hempedu beruang.
Puan, awak dah bangun?
Berapa lama saya dah tidur?
Dah dua hari.
Apa ini?
Hanyir dan busuk sangat.
Ini hempedu beruang
untuk menawarkan racun.
Dari mana datangnya hempedu beruang ini?
Mungkin daripada Puan Ruisheng.
Dalam peti harta karunnya itu,
apa-apa ubat pun ada.
Kita dah melengahkan masa yang lama,
kita patut balik ke Jiankang sekarang.
Puan,
Puteri Yunzhao meninggal dunia
dengan begitu tiba-tiba,
macam mana kita nak
uruskan upacara pengebumiannya?
Sepatutnya,
penasihat diraja dan
Puteri Yunzhao dah bercerai.
Jenazah Puteri Yunzhao sepatutnya
ditempatkan di Kediaman Puteri.
Namun, wilayah kekuasaan puteri,
iaitu wilayah Yun dah lama
jatuh ke tangan Qin Utara.
Tanah kurniaan itu
pun cuma gelaran semata-mata.
Kediaman Puteri Yunzhao pun tak pernah
dibina semula di Jiankang.
Jadi, di mana kita patut
menempatkan jenazahnya?
Di Kediaman Raja Jing'an?
Mulai hari ini, Yao akan
sentiasa bersama mak setiap hari,
takkan berpisah selamanya.
Tuan putera,
itu Raja Qi dan penasihat diraja!
Yao, di mana Lejun?
Lejun ada di dalam
kereta kuda di belakang.
Dia jatuh ke jurang bersama mak,
cedera parah
dan masih belum sedarkan diri.
Cepat hantar dia balik ke istana
dan panggil tabib diraja.
Kenapa Puteri Daerah Pingning
yang jatuh ke jurang bersama Yunzhao?
Ayah,
ini salah saya.
Asalnya, saya dan Lejun
menaiki kereta kuda yang sama.
Namun, sebab saya tak sihat
dan perlu berbaring,
barulah kami bertukar kereta kuda.
Kuda itu terkejut
lalu kereta kuda itu jatuh ke jurang.
Ayah,
saya...
Saya...
Penasihat diraja,
kematian Puteri Yunzhao
bukanlah kehendak Jiayu
dan tiada kaitan dengannya.
Macam mana pula tiada kaitan dengan dia?
Siapa suruh awak bertukar
kereta kuda dengan Yunzhao?
Kalau tak tukar,
awak yang akan mati,
mana mungkin Yunzhao yang mati?
Semua orang dalam keluarga Xie,
dengar arahan saya.
Xie Jiayu cuma seorang anak angkat,
dia bukan anak kandung saya
dan Puteri Yunzhao.
Mulai hari ini,
keluarga Xie takkan
mengakuinya sebagai anak.
Dia tak dibenarkan
menjejakkan kaki ke Kediaman Xie lagi!
Pengawal!
Ya, tuan.
Bawa keranda Puteri Yunzhao
pulang ke kediaman.
Baik, tuan.
Dalam salasilah keluarga,
Yunzhao tetap isteri saya
dalam sepanjang hayatnya.
Kami tak pernah bercerai.
Saya bawa isteri sendiri balik rumah,
saya nak tengok siapa
yang berani halang saya.
Penasihat diraja!
Xiao Wuyi, awak balik dulu.
Saya ada sesuatu
nak beritahu Mao.
Saya tak sangka
awak akan terlibat dalam kes keluarga Cui.
Apabila Lejun hantar surat kepada saya,
saya sangat terkejut.
Jangan awak salahkan diri sendiri.
Apa yang berlaku kepada Lejun
dan Puteri Yunzhao cuma satu kemalangan,
bukan salah awak.
Mak saya bukan mati akibat kemalangan.
Apa?
Plat Perintah Tulang Pipit miliknya
dah hilang.
Ada orang
yang bunuh dia untuk merampas
Plat Perintah Tulang Pipit miliknya,
malah melibatkan Lejun sekali.
Betulkah
Plat Perintah Tulang Pipit itu wujud?
Cui Jun dan mak saya
masing-masing ada satu.
Kalau bukan sebab plat perintah ini,
saya pun takkan ditipu Cui Jun
untuk pergi ke Kubu Lingfeng.
Asalnya Cui Jun nak gunakan saya
untuk paksa mak saya serahkan
Plat Perintah Tulang Pipit.
Namun, akhirnya dia gagal.
Saya mengesyaki Xiao Wuyi.
Kuda-kuda itu mengamuk
sebab makan padi di Kubu Lingfeng
yang tercemar air lombong.
Padi-padi itu pula
telah dikemaskan dan disimpan
oleh Xiao Wuyi.
Selain dia, tiada siapa lagi
yang memilikinya.
Apabila di Kubu Lingfeng,
dia pun dah
mengidamkan lombong keluarga Cui.
Jadi, dialah suspek utama.
Lejun cedera parah
dan belum sedar sekarang.
Kalau dia sedar nanti,
awak minta dia tolong saya
fikirkan betul-betul
ada tak saksi atau petunjuk lain lagi.
Saya dah suruh orang pergi cari
keluarga pemandu kereta kuda itu.
Harap-harap dapat petunjuk baharu.
Namun, Yao,
kalau awak betul-betul mengesyaki Wuyi,
awak tak boleh balik ke
Kediaman Raja Jing'an lagi.
Kalau tak balik
ke Kediaman Raja Jing'an,
macam mana nak cari
Plat Perintah Tulang Pipit?
Plat perintah ini sangat penting.
Ia mesti disembunyikan
di tempat rahsia olehnya.
Mungkin ada pada badannya.
Selagi dapat jumpa
Plat Perintah Tulang Pipit,
maka saya boleh buktikan
dialah pembunuhnya.
Yao.
Mao.
Mak saya dah mati.
Satu-satunya orang di dunia ini
yang menyayangi saya
mati dalam keadaan yang tak jelas.
Saya mesti cari pembunuh
yang membunuh dia
tak kira siapa pun.
Saya pasti akan
menuntut keadilan untuknya.
[Kediaman Raja Jing'an]
Tuan putera,
luka cakaran beruang ini, lebih baik
panggil tabib diraja untuk memeriksanya.
Cui Jun dan Cui Shao'an,
macam mana aturan untuk mereka?
Semuanya telah diuruskan seperti
yang tuan putera arahkan.
Perkara di Kubu Lingfeng
tak dapat disembunyikan.
Tiba-tiba muncul dua
Plat Perintah Tulang Pipit,
sesiapa pun pasti akan cuba merebutnya.
Kalau begitu, kita lihat sajalah
siapa yang akan muncul.
Xiao Wuyi, saya sudah balik.
Awak dah habis berbual dengan Yizhi?
Saya pesankan beberapa perkara
tentang Lejun kepada dia.
Awak sedang jelaskan kepada saya?
Saya nak sebuah bilik yang bersih.
Halaman Bunyi Sheng sentiasa milik awak.
Saya nak sediakan papan peringatan.
Apabila mak saya masih hidup,
mak dah putuskan untuk bercerai dengannya.
Saya takut rohnya
tak sudi balik
ke Kediaman Penasihat Diraja.
Jadi, saya nak sediakan papan peringatan
di Halaman Bunyi Sheng untuk dia
supaya saya boleh berkabung untuk dia.
Saya dah cakap,
Halaman Bunyi Sheng sentiasa milik awak.
Awak buatlah keputusan sendiri saja.
Baiklah.
Lejun,
tabib diraja kata,
kepala awak terhantuk
semasa jatuh ke jurang.
Sebab itulah awak tak sedarkan diri.
Takkan awak nak terus begini,
tidur dan tak bangun-bangun lagi?
Apa yang sebenarnya berlaku
di dalam kereta kuda itu?
Yao kata
Xiao Wuyi mencederakan Puteri Yunzhao
untuk merampas Plat Perintah Tulang Pipit.
Yao juga dah hantar orang
untuk mencari
keluarga pemandu kereta kuda itu.
Biarpun pemandu kereta kuda itu dah mati,
tapi keluarganya
mungkin nampak siapa
yang tukarkan bekalan makanan
kepada padi.
Selagi saksi itu balik ke Jiankang,
mereka boleh terus mendakwa
siapa yang mencederakan awak
dan Puteri Yunzhao.
Li Lejun, awak dah sedar, kan?
Awak masih nak berpura-pura lagi?
Abang.
Awak baik-baik saja?
Yao dan yang lain betul-betul dah jumpa
keluarga pemandu kereta kuda itu?
Mereka betul-betul dah nampak?
Tak.
Tak mungkin.
Memanglah awak.
Mohon abang jatuhkan hukuman.
Kenapa awak buat begitu?
Hal ini tiada kaitan dengan abang,
baik abang tak tahu.
Awak menyebabkan kematian Puteri Yunzhao,
malah memfitnah Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi bukan orang
yang mudah ditangani.
Kalau awak tak cakap lagi,
apa yang awak nak buat
kalau dia siasat nanti?
Cakaplah!
Sebelum awak pergi ke wilayah Gua,
apa yang awak dah rancang
dengan penasihat diraja?
Kenapa awak menyakiti Puteri Yunzhao?
Sebab Puteri Yunzhao
ada sekeping Plat Perintah Tulang Pipit.
Sebab Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
masih hidup.
Lagi-lagi sebab
Puteri Yunzhao tahu bahawa abang
ialah anak penasihat diraja.
Apa?